Rzboi n Ucraina ziua 151  Bombardamente susinute n mai multe localiti din Sum Atacuri i n Mikolaiv i Donek
20220724
https://www.libertatea.ro/stiri/livetext-razboi-in-ucraina-ziua-151-rusia-ucraina-4220389
Mai multe detalii: Lavrov d asigurri, de la Cairo, c Moscova va respecta acordul privind reluarea exporturilor de cereale, la o zi dup ce ruii au bombardat Odesa
Potrivit datelor UNHCR, Polonia, Germania i Republica Ceh sunt rile UE n care ucrainenii care au fugit din calea rzboiului s-au nregistrat pentru statutul de protecie temporar.
Ofierii de contrainformaii militare din cadrul Serviciului de Securitate al Ucrainei SBU au distrus un tanc rusesc T-72 i au ucis 15 invadatori rui ntr-un atac cu dron, a anunat serviciul de pres al SBU, potrivit Ukrainska Pravda.
Jurnalitii de investigaie de la The Insider relateaz c soldaii profesioniti rui care refuz s participe n continuare la rzboiul din Ucraina sunt inui n custodie n zonele ocupate de Rusia n regiunea Luhansk i sunt forai s se ntoarc pe front, scrie Ukrainska Pravda.
Forele ruse fac presiuni asupra ntreprinderilor ucrainene din Hersonul ocupat s plteasc taxe Rusiei, susine guvernatorul interimar al regiunii, Dmytro Butrii, scrie The Kyiv Independent.
Preedintele Vladimir Putin a subliniat de asemenea aceasta n cursul unei recente discuii telefonice cu preedintele egiptean Abdel Fattah al-Sissi, adugat eful diplomaiei ruse, care urmeaz s viziteze sptmna viitoare i Uganda, Etiopia i Congo.
Herson, care este o regiune important pentru agricultura ucrainean, a fost cucerit de trupele ruse la nceputul rzboiului. Dar armata ucrainean, susinut de noi provizii de artilerie occidental cu raz lung de aciune, a obinut progrese semnificative n zon n ultimele sptmni.
Pn pe 19 iulie, peste 3,9 milioane de refugiai ucraineni s-au nregistrat pentru a primi statutul de protecie temporar n UE.
Potrivit ageniei ruse de tiri TASS, cifra de 2,8 milioane include aproape 500.000 de copii ucraineni.
Mai multe detalii: Cel puin cinci lupttori strini au fost ucii n Donbas n ultimele zile
Trebuie s lucrm de urgen cu partenerii notri internaionali pentru a gsi o modalitate mai bun de a scoate grnele din Ucraina care s nu implice Rusia i promisiunile sale nclcate, a adugat efa diplomaiei britanice.
Ambasadoarea american n Ucraina, Bridget Brink, a declarat, ntr-un interviu pentru Radio Europa Liber, c SUA iau n considerare serios s declare Rusia drept stat sponsor al terorismului n legtur cu aciunile sale ca urmare a invaziei pe scar larg din Ucraina, scrie The Kyiv Independent.
Aprarea antiaerian ucrainean a dobort 3 rachete de croazier Kalibr, a precizat comandamentul, ntr-o postare pe Facebook.
Bridget Brink a precizat c, dei Washingtonul ia n calcul decizia, aceasta trebuie analizat cu atenie n conformitate cu legislaia american.
Nigeria NLG este deinut de compania petrolier de stat NNPC Ltd, Shell, TotalEnergies i Eni.
Acest rzboi nu a nfrnt Ucraina i nu o va nfrnge, a afirmat Zelenski, ntr-un mesaj publicat pe contul su de Telegram.
Un infografic al platformei de statistic UA War Infographics arat c Moscova cheltuie 400 de milioane de dolari pe zi pentru rzboiul su n Ucraina.
naltul Comisariat al Naiunilor Unite pentru Refugiai UNHCR a anunat c peste 3,7 milioane de refugiai din Ucraina s-au nregistrat pentru a beneficia de protecie temporar sau de scheme naionale de protecie similare, scrie The Kyiv Independent.
n prezent, 10 din cele 15 reactoare de energie nuclear ale Ucrainei sunt conectate la reea.
Bombardamentele ruseti au ucis doi civili i au rnit ali doi smbt n regiunea Donek, a anunat guvernatorul regional, potrivit Al Jazeera.
Este vorba de trei reactoare nucleare din regiunea Rivne, trei din oraul Enerhodar din regiunea Zaporojie, ocupat de trupele ruse, dou din regiunea Mikolaiv i dou din regiunea Hmelnki.
Campania a fost demarat la sfritul lunii iunie de ctre Slawomir Sierakowski, redactorul-ef al publicaiei Krytyka Polityczna.
Potrivit lui Dmytro Butrii, Rusia ncearc s foreze ntreprinderile locale s se renregistreze i s funcioneze ca societi ruseti.
Purttoarea de cuvnt a Ministerului de Externe al Rusiei, Maria Zakharova, a declarat c forele ruse au lovit o ambarcaiune militar ucrainean n portul Odesa cu rachete de nalt precizie.
Am confirmat angajamentul exportatorilor rui de produse cerealiere de a-i respecta toate obligaiile, a declarat Serghei Lavrov ntr-o conferin de pres, dup convorbiri cu omologul su egiptean, Sameh Shoukry.
Comisia electoral va fi alctuit, se pare, din reprezentani ai organizaiilor publice i ai grupurilor de ceteni, n funcie de locul de reedin sau de munc.
Pentru ca procedura de desfurare a referendumului s fie clar i legitim i pentru a proteja drepturile electorale ale cetenilor, am semnat un decret prin care am nfiinat o comisie electoral n regiunea Zaporojie, a anunat Evhen Balytskyi, eful administraiei separatiste din aceast regiune, pe canalul su de Telegram
V rugm s ne comunicai de urgen locaia exact a bazelor trupelor de ocupaie i adresele de reedin ale acestora  precum i locurile de reedin ale personalului de comand, scrie n declaraia serviciului de informaii, care adaug faptul c ar fi de dorit s fie transmise coordonatele exacte.
Guvernatorul Pavlo Kyrylenko a precizat c o persoan a fost ucis n oraul Avdiivka, iar o alta n Torek.
O campanie de strngere de fonduri desfurat n Polonia pentru achiziionarea unei drone de lupt Bayraktar TB2, produs de compania turc Baykar, care s i fie livrat armatei ucraineane, a strns pn acum peste 22,5 milioane de zloi aproape 5 milioane de dolari, relateaz The Kyiv Independent.
efa Consiliului din regiunea Mikolaiv, Anna Zamazeeva, a anunat, ntr-un mesaj publicat pe Facebook, c mai muli oameni sunt blocai sub drmturi, iar un copil de 16 ani a fost rnit de un rapnel.
Pe 13 iulie, preedintele Volodimir Zelenski a acuzat Rusia c a deportat peste 2 milioane de ucraineni.
Ministerul ucrainean al Aprrii a anunat c 7.000 de femei au intrat n rndurile Forelor Armate ncepnd cu 24 februarie, scrie The Kyiv Independent citnd Pravda.
Pentru a nregistra o afacere, localnicii trebuie s obin un paaport rusesc, a precizat guvernatorul interimar al regiunii Herson, ntr-o postare pe Telegram.
Smbt, Rusia a dezminit iniial pe lng Turcia c a fost implicat n aceste atacuri. Ruii ne-au spus c nu au nimic de-a face cu acest atac i c analizeaz chestiunea ndeaproape, a anunat ministrul turc al Aprrii, Hulusi Akar.
Lavrov a mai afirmat duminic, n timpul unei vizite n Egipt, c Ucraina este reticent cu privire la reluarea negocierilor de pace.
Comandamentul Aerian Vest al forelor armate ucrainene a anunat c trupele ruse au lansat rachete din Marea Neagr spre regiunea Hmelnki, din vestul Ucrainei, n cursul dimineii de duminic, informeaz The Kyiv Independent.
Procuratura a precizat c aceste cifre nu sunt concludente, deoarece nc se lucreaz pentru a le stabili n locurile cu ostiliti active i n teritoriile temporar ocupate i eliberate.
Polonezul Tomasz Walentek, care a luptat n Legiunea Internaional de Aprare a Ucrainei ILDU, a fost ucis la nceputul acestei sptmni n Donbas, n urma unui bombardament de artileri, potrivit presei poloneze i organizaiei MMA Polonia, scrie The Kyiv Independent.
Guvernatorul regiunii Luhansk a anunat, duminic, faptul c forele ucrainene au ucis 12 soldai rui dintr-o unitate de elit care a venit de pe insula Sahalin, informeaz The Kyiv Independent.
Mai multe detalii: Peste 2,8 milioane de ucraineni au intrat n Federaia Rus de la nceputul rzboiului, scrie presa rus. Kievul vorbete ns despre deportare forat
Unitatea a venit n Ucraina de pe insula Sahalin, situat la aproximativ 7.000 de kilometri de regiunea Luhansk.
Serviciul de Securitate citeaz o discuie interceptat ntre un martor ocular rus i mama acestuia. Potrivit martorului, colegii si s-au adunat pe tanc pentru a viziona filme.
Ministrul Infrastructurii, Oleksandr Kubrakov, a declarat pe Facebook continum pregtirile tehnice pentru lansarea exporturilor de produse agricole din porturile noastre, potrivit The Guardian.
Potrivit presei britanice, peste 20.000 de strini lupt mpotriva Rusiei de partea Ucrainei. Voluntari din peste 50 de ri s-au oferit s se alture forelor armate ale Ucrainei.
Ministerul a adugat c 123 de uniti medicale din Ucraina au fost complet distruse n urma invaziei, n timp ce alte 746 au nevoie de reparaii.
Agenia Internaional pentru Energie Atomic AIEA a anunat duminic faptul c nc un reactor nuclear, de la centrala nuclear din Rivne, a fost conectat la reeaua electric, informeaz The Kyiv Independent.
Rusia neag c a vizat n mod deliberat civili sau personalul medical i afirm c desfoar o operaie militar special n Ucraina pentru a lupta mpotriva naionalitilor. Kievul spune c Moscova se folosete de terorism pentru a-i constrnge pe ucraineni s ncheie un acord de pace umilitor.
Smbt, Rusia a atacat portul Odesa cu dou rachete de croazier, la doar o zi dup ce Rusia i Ucraina au semnat acorduri sub egida ONU i a Turciei pentru redeschiderea porturilor ucrainene de la Marea Neagr i reluarea exporturilor de cereale ale Kievului.
n urma atacurilor, cel puin 5 persoane au fost rnite, a precizat guvernatorul regional, ntr-un mesaj publicat pe contul su de Telegram
Declaraia emis de Direcia de informaii din cadrul Ministerului Aprrii se adreseaz persoanelor din oraul Enerhodar, situat n sudul rii, i din jurul acestuia, unde se afl o important central nuclear.
Atacul asupra portului din sudul rii a avut loc smbt, la o zi dup ce a fost semnat un acord la Istanbul, ntre Rusia, Ucraina, Turcia i ONU, pentru deblocarea exporturilor de cereale din porturile de la Marea Neagr i pentru atenuarea penuriei mondiale de alimente cauzate de rzboi.
Biroul procurorului general a mai anunat c 2.188 de instituii de nvmnt din Ucraina au fost avariate de bombardamentele ruseti i 221 au fost distruse.
Vedem c forele noastre armate avanseaz n mod deschis. Putem spune c trecem de la aciuni defensive la aciuni contraofensive, a spus Khlan.
Potrivit lui Balytskyi, aa-numitul referendum ar trebui s aib loc n toamn. Administraia de ocupaie face n prezent pai pregtitori n mai multe domenii deodat, dintre care unul este cel legislativ.
Cinci dintre cele 183 de lcauri de cult avariate de atacurile ruseti sunt musulmane, cinci sunt iudaice, iar celelalte 173 sunt cretine, a precizat duminic Serviciul de Stat pentru Afaceri Etnice i Libertate de Contiin.
Comandamentul operaional Sud al Ucrainei a raportat c forele sale, ca rspuns la atacul cu rachete de croazier ruseti asupra oraului Mikolaiv, au distrus o baterie S-300 n regiunea ocupat Herson, din sudul rii.
Matthew Baldwin, director general adjunct al departamentului de energie al Comisiei, s-a aflat n Nigeria, unde a avut ntlniri cu oficiali ai celui mai mare productor de petrol din Africa.
ntr-o postare pe Facebook, Ministerul Sntii precizeaz c peste 50 de lucrtori medicali au fost rnii n urma atacurilor ruilor ncepnd cu 24 februarie, cnd Moscova a trimis zeci de mii de militari n Ucraina, n cel mai mare rzboi european de dup 1945.
Torekul a fost acoperit cu focuri de artilerie n jurul orei ase dimineaa  cel puin cinci case au fost avariate i un locuitor din zon a fost ucis. Situaia rmne tensionat n ntreaga regiune, a scris Kyrylenko, ntr-un mesaj publicat pe contul su de Telegram.
Nu vom renuna. Vom proteja ceea ce este al nostru. Vom nvinge!, a continuat el, adugnd c viaa a continuat n ara sa n ciuda luptelor.
Unitatea de aprare aerian a Brigzii 25 Aeropurtate a forelor aeriene ale Ucrainei a dobort duminic un avion rusesc de atac Su-25 cu o rachet sol-aer, folosind un lansator portabil Igla, relateaz The Kyiv Independent i Ukrainska Pravda.
Ucraina ar putea ctiga 10 miliarde de dolari prin vnzarea a 20 de milioane de tone de cereale din silozuri i a 40 de milioane de tone de cereale din noua recolt, a afirmat consilierul prezidenial Oleh Ustenko, ntr-o intervenie televizat. Recolta va avea n total 60 de milioane de tone, dintre care 20 de milioane sunt pentru consum intern, a spus el.
Zelenski i-a reiterat apelul ca SUA i alte state membre NATO s furnizeze armament greu pentru a opri naintarea ruilor i a elibera teritoriile ocupate n timpul rzboiului.
Rachetele ruseti au lovit smbt infrastructura din portul ucrainean Odesa, atacul a venit la doar o zi dup ce a fost semnat acordul privind reluarea exportului de cereale n Marea Neagr.
UE import 14 din totalul livrrilor sale de GNL gaz natural lichefiat din Nigeria i exist un potenial de mai mult dect dublu, a declarat Baldwin.
n contextul n care rzboiul dintre Rusia i Ucraina a intrat n cea de-a cincea lun de ostiliti, preedintele ucrainean Volodimir Zelenski se declar ncreztor c ara sa va nvinge, scrie Al Jazeera.
Radiodifuzorul public Suspilne a citat armata ucrainean spunnd c rachetele nu au deteriorat n mod semnificativ portul.
Mai multe detalii: 15 rui au fost ucii n timp ce se uitau la filme, pe un tanc. Atacul a fost efectuat din dron, de Serviciul de Securitate al Ucrainei
Avioanele de fabricaie sovietic Su-25 pot zbura cu 800 de kilometri pe or i pot transporta 2,5 tone de arme.
Dac porturile ar fi deblocate acum i am spune c trebuie s mutm 60 de milioane de tone de cereale, atunci am transporta 60 de milioane de tone de cereale n opt-nou luni, a declarat consilierul prezidenial.
Statul Major General al Forelor Armate ucrainene a anunat, duminic, faptul c Rusia a pierdut 39.520 de soldai n Ucraina de la nceputul rzboiului i pn n prezent, informeaz The Kyiv Independent.
Ucraina a declarat c rachetele ruseti au lovit portul din sud smbt, ameninnd acordul de vineri de a debloca exporturile de cereale din porturile Mrii Negre i de a reduce penuria global de alimente cauzat de rzboi.
Serviciul de Stat de Urgen al Ucrainei a publicat cteva imagini despre care spun c arat momentul n care serviciile de urgen sting incendiul care a urmat atacului cu rachet.
Trupele ruse au lovit smbt o cldire rezidenial din Mikolaiv, mai multe persoane fiind rnite, scrie The Kyiv Independent.
eful diplomaiei ruse, Serghei Lavrov, a declarat, la Cairo, c Moscova ar putea relua discuiile cu Ucraina pe o gam mai larg de probleme, scrie The Kyiv Independent, prelund BBC.
O baterie include, de obicei, radare, un vehicul de comand i pn la 12 lansatoare cu 48 de rachete.
Serviciul de Stat al Ucrainei pentru Afaceri Etnice i Libertate de Contiin a anunat c 183 de biserici, moschei, sinagogi, cldiri educaionale i administrative ale comunitilor religioase din Ucraina au fost complet sau parial distruse de bombardamentele i atacurile efectuate de trupele ruse, n cele 5 luni de rzboi, relateaz The Kyiv Independent.
Datele Biroului UE pentru Migraie i Afaceri Interne arat c un numr de 492.647 de copii ucraineni au fost integrai n sistemele colare naionale din rile blocului comunitar, scrie The Kyiv Independent.
n urma unei lovituri precise efectuate cu un proiectil al unei drone ucrainene de lupt, ocupanii rui au fost ucii.
Truss a afirmat c atacul cu rachete, efectuat la doar o zi dup acordul ntre Ucraina i Rusia pentru deblocarea exporturilor de cereale, art c preedintele rus Vladimir Putin nu este de ncredere.
Dac putem ajunge la peste 80, n acel moment, ar putea exista GNL suplimentar care ar putea fi disponibil pentru Europa, a spus Baldwin.
Mai multe detalii: Bridget Brink, ambasadoarea american la Kiev: SUA analizeaz serios declararea Rusiei drept stat sponsor al terorismului
Rachetele Kalibr cu o lovitur de precizie au distrus infrastructura militar a portului Odesa, i nu chiar posibilitatea unor declaraii despre negocierile cu Rusia, aa cum a spus preedintele Ucrainei, Volodimir Zelenski, a transmis, duminic, Maria Zakharova pe contul ei de Telegram, potrivit TASS.
Uniunea European ncearc s obin livrri suplimentare de gaze din Nigeria, n contextul n care blocul comunitar se pregtete pentru o eventual reducere a livrrilor din partea Rusiei, anun Comisia European, potrivit Sky News.
Statul Major General al Forelor Armate ale Ucrainei a anunat c armata rus nu reuete s nainteze n regiunea Herson, din sudul rii, i se retrage haotic, informeaz The Kyiv Independent.
O rezoluie prin care i se cere Secretarului de Stat Antony Blinken s recunoasc Rusia ca stat sponsor al terorismului a fost nregistrat n Senatul american pe 10 mai. Pe 23 iunie, Comisia pentru relaii externe a Senatului SUA a susinut rezoluia.
Smbt, Rusia a negat,n faa Turciei, c ar fi fost implicat n aceste atacuri: Ruii ne-au spus c nu au avut absolut nimic de-a face cu acest atac i c examineaz problema foarte atent, a declarat ministrul turc al aprrii, Hulusi Akar.
De asemenea, zeci de mii de soldai mori sau rnii, mii de blindate i sute de aeronave distruse, aa arat bilanul pierderilor suferite de armata rus n cele cinci luni de conflict din Ucraina.
Mai multe detalii: Dup Lituania, i Polonia strnge bani pentru cumprarea unei drone Bayraktar care s ajung la armata ucrainean
Ucraina ar putea exporta 60 de milioane de tone de cereale n opt-nou luni dac porturile sale nu ar fi blocate, ns atacul rusesc de la Odesa arat c lucrurile nu vor fi att de uoare, a declarat duminic un consilier prezidenial ucrainean, potrivit ageniei Reuters, preluat de Agerpres.
Autoritile de ocupaie din regiunea Zaporojie au nfiinat o comisie electoral pentru a organiza un aa-numit referendum cu privire la oportunitatea integrrii teritoriilor cucerite din aceast regiune n Federaia Rus, informeaz Ukrainska Pravda.
Ei oficialii nigerieni, n.r. ne-au spus: Venii i vorbii din nou cu noi la sfritul lunii august, deoarece credem c putem face progrese reale n acest sens.
Balytskyi a precizat c toate organismele anterioare care au fost implicate n organizarea alegerilor pe teritoriul cucerit al regiunii Zaporojie au ncetat oficial s mai existe din momentul n care a fost semnat decretul.
Mai multe detalii: Regiunea Herson va fi definitiv eliberat pn n septembrie, spune oficial local. Putem vorbi de o rsturnare a situaiei pe teren
Trupele ucrainene au respins atacurile ruilor efectuate n apropierea satelor Sukhyi Stavok i Bilohirka, n apropiere de grania dintre regiunile Herson i Mikolaiv, a precizat duminic Statul Major General al Ucrainei, n actualizarea zilnic a operaiunilor de pe front.
Ministerul ucrainean al Sntii a anunat c cel puin 18 membri ai personalului medical au fost ucii i aproape 900 de uniti medicale au fost avariate sau distruse de la nceputul invaziei ruse n Ucraina, care a intrat duminic n cea de-a asea lun, scrie Reuters.
Declaraiile lui Serghei Lavrov vin la o zi dup ce armata rus a bombardat oraul-port Odesa, care are un rol cheie n reluarea exporturilor de cereale ucrainene.
Armata ucrainean a anunat duminic distrugerea unei baterii ruseti de rachete S-300 n regiunea Herson, informeaz The Kyiv Independent, prelund Ukrainska Pravda.
O nav de rzboi ucrainean andocat i un depozit cu rachete anti-nav Harpoon, furnizate de SUA, au fost distruse de rachete navale cu raz lung de aciune, ghidate cu precizie, n portul maritim Odesa, pe teritoriul unei uzine de reparaii navale, au relatat duminic ageniile ruse de pres citnd Ministerul Aprrii.
Un fermier n vrst de 69 de ani a fost ucis n satul Bilopillia, a precizat el.
Ministerul ucrainean al Aprrii i-a ndemnat smbt pe cetenii dintr-o zon cheie ocupat de rui s dezvluie unde se afl trupele Moscovei i cine sunt rezidenii locali care colaboreaz cu autoritile de ocupaie, scrie Reuters.
Ucraina preconizeaz acum c va recuceri regiunea Herson, din sudul rii, pn n luna septembrie, relateaz agenia France Presse, preluat de The Guardian.
Ministrul britanic de Externe, Liz Truss, a catalogat smbt atacul ruilor asupra portului ucrainean Odesa de la Marea Neagr drept absolut ngrozitor i complet nejustificat, relateaz Al Jazeera.
Dar, innd cont de modul n care se deschid ele acum i de ce face Rusia n Marea Neagr, prin atacurile de ieri, lucrurile cu siguran nu vor funciona aa, a adugat el, preciznd c Ucraina va avea nevoie ntre 20 i 24 de luni s exporte un astfel de volum de cereale dac porturile nu funcioneaz corespunztor.
UA War Infographics illustrates how Russia spends 400 million dollar per day on its war in Ukraine. pic.twitter.comDfhfrvfijs
Comisia European a anunat miercuri c statele membre ale UE ar trebui s i reduc consumul de gaze cu 15 ncepnd din august i pn n luna martie a anului viitor.
Sergiy Khlan, un consilier al guvernatorului regiunii Herson, a declarat ntr-un interviu acordat televiziunii ucrainene: Putem spune c regiunea Herson va fi cu siguran eliberat pn n septembrie, iar toate planurile ocupanilor vor eua.
Guvernatorul Dmytro Zhyvytsky a precizat c localitile afectate de atacurile ruilor sunt Shalyhyne, Mikolaivka, Bilopillia, Khotin, Yunakivka i Krasnopillia.
Relatarea LIVETEXT Libertatea a rzboiului din Ucraina s-a mutat aici: Rzboi n Ucraina, ziua 152.
Polish fighter killed in eastern Ukraine.Tomasz Walentek, who fought in the International Legion of Defense of Ukraine, has been killed earlier this week in Donbas, according to Polish media and the MMA Poland organization.Photo: MMA Poland. pic.twitter.comlWQsamLZ4e
Potrivit jurnalitilor de la The Insider, dup trei luni de serviciu, soldailor profesioniti li s-a promis concediu i posibilitatea de a refuza s mai participe parte la rzboi, dar cnd unii dintre acetia au decis s prseasc Ucraina i au naintat scrisori de refuz, au fost reinui i dui n oraul Brianka din regiunea Luhansk.
Forele ruse au cucerit principalul ora al regiunii, numit tot Herson, pe data de 3 martie. Acesta a fost primul ora important care a czut n minile ruilor n urma invadrii Ucrainei.
Potrivit guvernatorului Serhiy Haidai, artileria ucrainean a bombardat poziii ale unitii speciale de poliie OMON, din cadrul Grzii Naionale a Rusiei, n apropierea oraului Lisichansk, ocupat trupele ruse, i a ucis 12 dintre acetia.
Rusia susine c 2,8 milioane de ucraineni au intrat n Rusia de la nceputul rzboiului, n timp ce Ucraina vorbete despre deportarea forat a acestora, scrie The Kyiv Independent, citnd Radio Europa Liber.
Soldaii sunt inui n condiii teribile, iar martorii oculari vorbesc despre gropi de un anumit tip i tortur.
Mai multe detalii: Apelul unui serviciu ucrainean de informaii pentru denunarea ocupanilor i a colaboraionitilor: Spunei-ne unde locuiesc trupele ruse
Duminic, armata rus a bombardat, de asemenea, zeci de localiti din regiunea Mikolaiv, ncercnd s mpiedice naintarea trupelor ucrainene, potrivit Statului Major General.
Producia de petrol i gaze din Nigeria este afectat de furtul i vandalizarea conductelor, ceea ce face ca terminalul productorului de gaze Nigeria LNG Ltd. de la Bonny Island s funcioneze la 60 din capacitate.
Ruslan Mironicenko, comandantul lupttorilor strini, a declarat smbt c americanii ucii se numeau Luke Skywalker Lucyszyn i Bryan Young. El a spus c au fost ucii alturi de Emile-Antoine Roy-Sirois, din Canada, i Edvard Selander Patrignani, din Suedia, pe 18 iulie.
Doi americani, un canadian i un suedez au fost ucii sptmna aceasta, cnd un tanc rusesc a deschis focul asupra lor n timpul unei btlii de o or pe linia frontului n regiunea estic Donek, a confirmat comandantul lor pentru Politico. Un alt lupttor polonez a fost ucis n Donbas n timpul unui bombardament, potrivit Polskie Radio.
358 de copii au fost ucii n Ucraina i peste 684 au fost rnii n urma invaziei Rusiei, a anunat biroul procurorului general al Ucrainei, potrivit Al Jazeera.
Potrivit purttorului de cuvnt al forelor aeriene ucrainene, dou rachete au lovit teritoriul portului Odesa, iar alte dou au fost doborte de aprarea antiaerian nainte de a-i atinge inta.
Dup Maria Zaharova, purttoarea de cuvnt a diplomaiei ruse, i Ministerul Aprrii de la Moscova a recunoscut c forele ruse au atacat portul Odesa din Ucraina. Ministerul a transmis c atacul a intit intit o nav militar care se afla n acest port i a distrus i rachete anti-nav Harpoon furnizate Ucrainei de ctre SUA, relateaz Al Jazeera.
n armata ucrainean sunt peste 50.000 de femei, dintre care 38.000 sunt persoane aflate n serviciu, a precizat ministrul adjunct al Aprrii, Hanna Malyar.
Forele ruse au bombardat regiunea ucrainean de frontier Sum de 12 ori n ultimele 24 de ore, trgnd cu peste 170 de tipuri diferite de muniie, a anunat guvernatorul regiunii, care a precizat c un brbat a fost ucis n urma atacurilor, relateaz Al Jazeera.
Ministrul rus de Externe, Serghei Lavrov, aflat n vizit n Egipt, a inut duminic s-i asigure pe partenerii si egipteni c Moscova va respecta acordul asupra culoarelor securizate pentru exporturile de grne din Ucraina i Rusia, nelegere care ar trebui s ndeprteze riscurile insecuritii alimentare, n special n Africa, relateaz AFP, preluat de Agerpres.
Oraul-port Mikolaiv, din sudul Ucrainei, a fost bombardat cu rachete de croazier att smbt, ct i duminic diminea, a anunat guvernatorul regiunii Mikolaiv, Vitaliy Kim, potrivit The Kyiv Independent.
