Soldat de la Azovstal despre cei 600 de rnii din uzin E aproape imposibil si salvezi Spune c nu mai sunt medicamente iar operaiile se fac pe viu
20220514
https://www.libertatea.ro/stiri/situatia-disperata-pentru-ranitii-de-la-azovstal-e-aproape-imposibil-sa-i-salvezi-n-avem-medicamente-stau-pe-jos-fara-brate-fara-picioare-4128172
El a descris condiiile din aa-zisul spital ca fiind complet insalubre. Este cald, sunt mute. Mirosul este dezgusttor.
Vereciuk a confirmat ns c numrul militarilor rnii de acolo e mult mai mare, de ordinul sutelor. Este vorba despre toate unitile care apr oraul Mariupol de mai bine de dou luni i care s-au retras acolo.
Pe lng regimentul Azov, n combinatul siderurgic lupt i uniti ale Grzii Naionale, precum i militari ai Forelor Armate, din Serviciul de Grniceri de Stat, Serviciul de Securitate al Ucrainei, Poliia Naional i Aprarea Teritorial.
Oamenii mor n numr mare pentru c nu le putem oferi ngrijiri medicale. Pur i simplu nu mai exist medicamente. n aceste condiii, pe cei cu rni grave este aproape imposibil s-i salvezi.
Sunt cteva sute de rnii, trebuie s fie salvai primordial, dar ruii nu sunt de acord cu toi deodat. Prin urmare, e vorba, n primul rnd, despre cei care sunt rnii grav. Iar numrul acestora este de 60.
Condiiile sunt pur i simplu ngrozitoare, a spus militarul. Astzi am fost la spitalul de campanie. Este o fost sal de sport, sunt cteva zeci de paturi supraetajate, iar ceilali rnii stau pe podea. Stau pur i simplu ntini pe jos, dei unii nu au brae, nu au picioare, a transmis lupttorul.
Smbt, vicepremierul Irina Vereciuk a declarat c Ucraina negociaz evacuarea a 60 de aprtori de la Azovstal, rnii grav, care au nevoie de salvare urgent, a scris Obozrevatel.
Medicii din combinat opereaz pe viu, din cauza lipsei analgezicelor, a mai spus el: Am fost martor la o intervenie chirurgical n cazul unui soldat cu o ran grav la picior. A strns o curea n dini, n loc de anestezie.
