Soldaii rui angajeaz oameni pentru a cura molozul de la Mariupol Care este salariul oferit muncitorilor
20220430
https://www.libertatea.ro/stiri/soldatii-rusi-angajeaza-oameni-pentru-a-curata-molozul-de-la-mariupol-care-este-salariul-oferit-muncitorilor-4106627
De asemenea, se raporteaz c locuitorii din Rozovka au nceput s distribuie carduri ale operatorului de telefonie mobil Phoenix.
n satul ucrainean Rozovka, aflat n apropiere de Mariupol, care este ocupat n prezent de rui, mai multe cldiri au fost distruse, iar acum soldaii rui le cer ajutorul localnicilor pentru a-l cura.
Potrivit Obozrevatel, soldaii rui angajeaz civili pentru a cura molozul i pentru a aduna trupurile oamenilor ucii. Ei promit s plteasc munca acestora cu pachete de mncare.
Astfel, pentru demolarea cldirilor deja distruse, populaia civil va primi pachete n valoare de 10.000 de ruble, n timp ce pentru a scpa de trupurile oamenilor mori, ruii ofer pachete n valoare de 30.000 de ruble.
