Ucraina anun c ia nlat din nou steagul pe Insula erpilor
20220704
https://www.libertatea.ro/stiri/ucraina-anunta-ca-si-a-inaltat-din-nou-steagul-pe-insula-serpilor-4199004
Aflat la doar 45 de kilometri de coastele romne, Insula erpilor a fost cucerit de Moscova n primele zile ale invaziei. Joi, 30 iunie, oficialii rui au anunat c s-au retras de pe insul, n semn de bunvoin.
De partea cealalt, Ucraina a vorbit despre ncheierea cu succes a unei operaiuni, dup ce n ultimele sptmni, insula a fost bombardat puternic de armata sa.
Steagul Ucrainei a fost instalat pe insul operaiunea a fost finalizat, insula a fost readus sub jurisdicia Ucrainei, a declarat Humeniuk, ntr-o conferin de pres, fr a oferi alte detalii.
