Soutien de lUE lUkraine le Conseil double le financement au titre de la facilit europenne pour la paix
20220324
https://www.consilium.europa.eu/fr/press/press-releases/2022/03/23/eu-support-to-ukraine-council-doubles-funding-under-the-european-peace-facility/
L'agression militaire non provoque et injustifie de la Russie contre l'Ukraine viole de faon flagrante le droit international et les principes de la charte des Nations unies, et porte atteinte  la scurit et  la stabilit europennes et mondiales. La Russie, et sa complice la Bilorussie, portent l'entire responsabilit de cette guerre d'agression et les personnes responsables devront rpondre de leurs crimes, notamment des attaques ciblant sans discernement les civils et les biens civils.
Les mesures d'assistance convenues financeront la fourniture d'quipements et de matriel tels que des quipements de protection individuelle, des trousses de premiers secours et du carburant, ainsi que des quipements et des plateformes militaires, conus pour librer une force ltale  des fins dfensives. La dure de la mesure d'assistance est galement prolonge de 12 mois.
L'Union europenne appelle la Russie  cesser ses actions militaires et  retirer toutes ses forces et tous ses quipements militaires de la totalit du territoire ukrainien, immdiatement et sans condition, et  respecter pleinement l'intgrit territoriale, la souverainet et l'indpendance de l'Ukraine  l'intrieur de ses frontires reconnues au niveau international.
Les mesures d'assistance augmenteront le budget initial annonc le 28fvrier2020 de 500 millions d'euros supplmentaires, doublant ainsi son montant initial pour le porter  1milliard d'euros.
Le Conseil a adopt ce jour deux mesures d'assistance au titre de la facilit europenne pour la paix FEP, qui permettront  l'UE de continuer  soutenir les capacits et la rsilience des forces armes ukrainiennes en vue de dfendre l'intgrit territoriale et la souverainet du pays, ainsi que de protger la population civile contre l'agression militaire russe en cours.
Nous continuerons  soutenir l'Ukraine contre l'agression de la Russie et les souffrances indicibles qu'elle inflige  la population ukrainienne. Les 500millions d'euros supplmentaires au titre de la facilit europenne pour la paix tmoignent une nouvelle fois du soutien apport par l'UE aux forces armes ukrainiennes pour dfendre leur territoire et leur population.
