Venjn kyberoperaatiot Ukrainaa vastaan ulkoasiainedustajan EUn puolesta antama julkilausuma
20220510
https://www.consilium.europa.eu/fi/press/press-releases/2022/05/10/russian-cyber-operations-against-ukraine-declaration-by-the-high-representative-on-behalf-of-the-european-union/
Euroopan unioni tyskentelee tiiviiss yhteistyss kumppaneidensa kanssa ja harkitsee seuraavia askelia vastaavan vihamielisen kyttytymisen ehkisemiseksi, hillitsemiseksi, estmiseksi ja siihen vastaamiseksi kybertoimintaympristss. Euroopan unioni jatkaa koordinoidun poliittisen, taloudellisen ja aineellisen tuen antamista Ukrainalle sen kyberuhkien sietokyvyn vahvistamiseksi.
Euroopan unioni ja sen jsenet yhdess kansainvlisten kumppaniensa kanssa tuomitsevat jyrksti Venjn federaation Ukrainan-vastaisen vihamielisen kybertoiminnan, jonka kohteena oli Viasatin omistama KA-SAT-satelliittiverkko.
Jsenehdokasmaat Pohjois-Makedonia, Montenegro, Serbia ja Albania1, vakautus- ja assosiaatioprosessiin osallistuva maa ja mahdollinen jsenehdokas Bosnia ja Hertsegovina, Euroopan talousalueeseen kuuluvat EFTA-maat Islanti, Liechtenstein ja Norja sek Ukraina, Moldovan tasavalta ja Georgia yhtyvt thn julkilausumaan.
Ukrainaan kohdistuvat kyberhykkykset, mys kriittist infrastruktuuria vastaan, voivat levit muihin maihin ja niill voi olla systeemisi vaikutuksia, jotka vaarantavat Euroopan kansalaisten turvallisuuden.
Tt kyberhykkyst ei voi hyvksy. Se on jlleen yksi esimerkki Venjn jatkuvasta vastuuttomasta kytksest kybertoimintaympristss, ja se oli mys olennainen osa Venjn laitonta ja perusteetonta hykkyst Ukrainaan. Vastaava kyts on vastoin kaikkien YK:n jsenmaiden, mys Venjn federaation, odotuksia valtion vastuullisesta kyttytymisest ja valtioiden tarkoitusperist kybertoimintaympristss.
Kyberhykkys tapahtui tuntia ennen kuin Venj kohdisti ilman edeltv provokaatiota perusteettoman hykkyksen Ukrainaan 24.helmikuuta 2022 ja edisti siten sotilaallista hykkyst. Kyberhykkyksell oli huomattavia seurauksia. Se aiheutti umpimhkisi viestintkatkoksia ja hiriit useille viranomaisille, yrityksille ja kyttjille Ukrainassa sek vaikutti useisiin EU:n jsenmaihin.
